[[toc]]

## 重新定义公司：谷歌是如何运营的

1. 机械的,可重复的脑力劳动
2. 外界改变通常是革命性的,而不是循序渐进的
3. 依赖技术洞见,而非市场调查

## 墨菲定律

1. 焦点效应，你并没有你以为的那么重要
2. 晕轮效应，别带有色眼镜看世界
3. 条条大路通罗马，不必执着于寻找捷径
4. 抄近路往往是两点之间最长的距离
5. 梦想越大，越容易让人半途而废
6. 如果还能更倒霉的话，放心你会的
7. 潜意识作用，模仿是人的一种本能
8. 得不到的东西才更有诱惑力
9. 引以为傲的优势，常常也是失败的罪魁祸首
10. 迟到定律，时间越充足，越容易迟到
11. 我们往往没时间做好，却有时间返工
12. 你认为不值得去做的，事实上也无法做好
13. 艾森豪威尔法则，一定要分清主次
14. 奥卡姆剃刀定律，化繁为简的智慧
15. 杠杆效应，找到支点，你也能以小博大
16. 展现自我才能赢得更多信任
17. 无法说服对方，那就把对方搞糊涂
18. 什么都不想舍弃，那就什么也得不到
19. 波特法则，有独特定位，决策自然与众不同
20. 制度无情，但在管理上更胜有情
21. 没有竞争和淘汰，就没有创新
22. 鲦鱼效应，火车跑得快，全靠车头带
23. 摊子铺得越小，麻烦就会越少
24. 不为失败找借口，只为成功找方法
25. 不去冒险往往比冒险更危险

## 解读中国经济

### 中国经济发展的五个疑问

1. 为何中国在前现代社会文明鼎盛,而在现代却远远落后于西方国家

2. 为何中国在 20 世纪 70 年代改革开放前经济发展绩效很差,而在改革之后却取得奇迹般地增长

3. 为何中国在 70 年代末改革开放开始之后经济发展的总体绩效很好,但却出现了经济周期波动、金融体系脆弱、国有企业改革困难、地区差距扩大、收入分配不公等一系列问题?

4. 在已迈进 21 世纪的今天,中国经济应进行哪几方面的改革才可取得持续、快速、健康的成长

5. 中国当前经济中的一些热点问题包括:中国的经济增长是否是真实的,人民币汇率的走向,社会主义新农村建设,和谐社会的构建等

### 改革开放

改革经济结构,开放对外经贸,参与全球化,一个经济的开放程度通常由对外贸易占 GDP 的比重,也就是对外贸易依存度衡量

### 从生产函数的角度看经济增长

1. 生产要素

   经济学家所讲的生产要素包括自然资源、劳动力以及资本。如果各种生产要素成比例的增加，产量也一定会增加。

   - 在现代社会中，自然资源受限于国土面积，可视为给定

   - 劳动力虽然也能增加，但是受人口增长速度的制约，每年的增加也非常有限

   - 在三种生产要素中，变动可能性最大的就是资本

   中国在改革开放后，资本积累率占国内生产总值的 40%左右，这个数字在有些国家只有 10%到 15%，在某些非洲国家甚至接近于 0，因此，从投入要素来看，资本的积累是促进一国经济增长的重要因素

2. 产业结构

   经济增长还取决于经济中的产业结构，如果将给定的生产要素配置在附加价值高的产业部门，那么产值就高

3. 技术

   技术是产量增长的重要因素，产业结构不变，生产要素不增加，技术的进步，能获得较高的生产效率，从而提高产出，带动经济增长

4. 制度

   在理想化的情况下，通过生产要素、产业结构、技术水平可以计算出一个经济体的最大产出

   在实际情况下的产出，能否最大程度的贴近理想化情况，还得取决于制度的安排

   完善的制度能够充分调动劳动者的积极性，有效的利用各种资源，选择适当的技术，获得最大产值

总结：

    实际情况中，土地、自然资源基本上是给定不变的，劳动力增长相对缓慢，如果技术不进步，即使资本积累速度非常快，由于边际报酬递减，资本的回报也会不断下降，资本积累的积极性也会越来越低

    因此，一国的资本积累速度取决于该国技术变迁的速度，只有维持比较快速的技术变迁，才能在资本积累的同时打破资本回报不断下降的规律，维持较高的资本积累的积极性

### 基尼系数

衡量收入平等的指标，0 表示绝对平等，1 表示绝对不平等

### 中国经济存在的问题

1. 收入不平等及城乡差距扩大

2. 资源利用无效率及环境不平衡

3. 外部失衡及货币升值

4. 腐败问题

5. 教育问题

### 李约瑟之谜

#### 为什么

1. 为什么中国在前现代社会科学技术非常发达

2. 为什么在现代社会中国又成为技术落后的国家

#### 解释

1. 文化决定论

## 高效能人士的七个习惯

### 七个习惯的简要定义与架构图

1. 积极主动
2. 以终为始
3. 要事第一
4. 双赢思维
5. 知彼解己
6. 统合综效
7. 不断更新

## 深度思维

逻辑思维、创造性思维、换位思维、系统思维

### 思维逻辑链

思维是一根链条，越长的链条代表了越深刻的思维.深刻的思维让你能够挖掘事物的根本原因，推断事物的深远发展结果.

###

acme.sh --install-cert -d xjq.icu \
--key-file /path/to/keyfile/in/nginx/key.pem \
--fullchain-file /path/to/fullchain/nginx/cert.pem \
--reloadcmd
